# OOP
Белозёров Семён

I семестр

1. Знакомство с языком программирования Java

1.1. Пирамидальная сортировка
Реализовать классический алгоритм пирамидальной сортировки c набором тестов.

1.2. Определить наличие подстроки в файле
На вход подаётся имя файла и строка, которую надо найти. Строка может содержать буквы любого алфавита в кодировке UTF-8.
Реализовать функцию, определяющую индекс начала каждого вхождения заданной подстроки.

2. Контейнеры

2.1. Стек (stack)
Реализовать класс стек с поддержкой операций push (добавить элемент), pushStack(добавить элементы контейнера стек) pop(взять элемент), popStack(взять заданное количество элементов в виде объекта стек), и count(узнать количество элементов). Созданный контейнер можно использовать для любых типов, кроме примитивных.

2.2. Дерево (Tree)
Реализовать Generic-класс коллекции классического дерева. Дерево должно поддерживать добавление и удаление элементов, а также стандартный механизм итерирования элементов коллекции методом обхода в ширину и глубину с исключительной ситуацией ConcurrentModificationException.
Созданный класс должен реализовывать базовый интерфейс коллекции(java.util.Collection) с поддержкой Stream API. Используя Stream API из дерева строк получить список всех элементов, которые являются листами и содержат заданную подстроку.

3. ???

3.2. Зачетная книжка
Реализовать класс электронная зачетной книжки студента ФИТ и обеспечит ь следующие функции:

1)текущий средний бал за все время обучения;

2)может ли студент получить «красный» диплом с отличием;

3)будет ли повышенная стипендия в этом семестре.

Требования для диплома с отличием:

•75% оценок в приложении к диплому (последняя оценка) — «отлично»

•Нет в зачетной книжке итоговых оценок «удовлетворительно»

•Квалификационная работа защищена на «отлично»

4. Консольные приложения

4.1. Калькулятор
Реализовать калькулятор инженера для вещественных чисел. Пользователь вводит на стандартный поток ввода выражение в префиксном виде. Калькулятор вычисляет значение и   выводит на стандартный поток вывода. Кроме стандартных операций (+, -, *, /) есть набор функций (log, pow, sqrt, sin, cos).
С помощью динамической загрузки библиотеки(pІugіn) переопределить поведение базовых операций. Добавить поддержку работы с градусами и комплексными числами.

4.2. Записная книжка

Сделать записную книжку с набором функций доступных с командной строки:

•Добавить запись

•Удалить запись

•Вывести все записи, отсортированные по времени добавления

•Вывести отсортированные по времени добавления записи из заданного интервала времени, содержащие в заголовке ключевые слова. Данные записной книги сериализуются в файл формата JSON. Для работы с форматом JSON рекомендуется использовать библиотеки Jackson или Gson. Для анализа параметров командной строки, так же рекомендуется использовать сторонние библиотеки.


II семестр

1. Многопоточные вычисления

1.1. Простые числа

У вас имеется массив целых чисел, необходимо определить есть ли в этом массиве хотя бы одно не простое (делится без остатка только на себя и единицу).
Необходимо предоставить три решения задачи: последовательное, параллельное решением с применением класса Thread с возможностью задания количества используемых потоков и параллельным решением с применением ParallelStream.
После выполнения программной реализации, необходимо подготовить тестовый пример с набор простых чисел, который продемонстрирует ускорение вычислений за счет использования многоядерной архитектуры центрального процессора. Полученные времена выполнения программ на созданном тестовом примере необходимо нанести на график (1 точка — последовательное исполнение, n точек — параллельное исполнение Thread для разного количества используемых ядер, 1 точка — параллельное исполнение ParallelStream).
Преподавателю семинарских занятий объяснить выбор тестового набора данных и полученный график, оценить долю времени последовательного исполнения программы.

2. Автоматизация производства

2.1. Пиццерия

У вас в штате есть «N» пекарей, занимающихся производством пиццы, с разным опытом работы и «M» курьеров, занимающихся доставкой пиццы заказчику, один склад готовой продукции размера «T». Производственный процесс выглядит следующим образом:

● поступает заказ на пиццу в общую очередь;

● пекарь нажимает на кнопку и берет заказ в исполнение;

● когда пицца готова, пекарь нажимает на кнопку с готовностью пиццы и пытается зарезервировать место на складе. Если склад полностью заполнен, пекарь ожидает свободное место;

● пекарь передает пиццу на склад и может продолжить работу;

● курьер после очередного заказа обращается на склад и берет одну или несколько пицц в доставку, но не больше объема своего багажника. Если склад пуст ожидает появления готовых пицц;

● после доставки очередной пиццы курьер отмечает что заказ выполнен;

● при выполнении очередного действия, система выводит на стандартный вывод сообщение: [номер заказа], [состояние];

● параметры работников пиццерии загружаем и файла формата JSON.
